（飛行機の音）
（舞(まい)）昔の飛行機はな
星の位置を目印にして
飛んだんやで
もしもし 貴司(たかし)君！？
どこにおんの？
（舞）すごいやん！　おめでとう！
ホンマによかったなぁ！
私—
貴司君の短歌 好きやで
こういう
歌にしたなるような幸せ—
これから
いっぱいあったらええな
貴司君　貴司君　貴司君
貴司君　貴司君
貴司君
♪～
～♪
（語り）日本でも
新型コロナウイルスの感染が拡大
緊急事態宣言が出されました
（めぐみ）ただいま
（舞）ああ お帰り どうやった？
（めぐみ）しばらく 曜日ごとにな
出勤する人 変えることになった
（舞）そっか…
（めぐみ）うん
こんねくとは どないすんの？
技術教室とか 人が集まる企画は
当分やめとく
オンラインでできることを考えるわ
（めぐみ）せやな ＡＢＩＫＩＬＵ(アビキル)は？
（舞）ああ 今後のことは
明日の会議で決めるって
（めぐみ）
ほな 歩(あゆみ)は 私が見とくよって
（舞）ごめんな ありがとう
（祥子(しょうこ)）
こん子も 友達と遊びたかろうね
（ノック）
（祥子）はい
（めぐみ）歩 やっとお昼寝した
（祥子）ああ お疲れさん
ん？　何で着替えちょっと？
（祥子）デラシネば
見てこようち思ってな
（めぐみ）何ば言いよっとね
（祥子）子どんたちが
来ちょるかもしれんけん
（めぐみ）母ちゃん
そん年で感染したら
命に関わるとよ
お願いやけん 今は 外に出らんで
（祥子）帰りたかぁ
五島(ごとう)ん帰って—
みんなに会いたか…
（刈谷(かりや)）
今年の秋 有人フライトをやる
これまでどおり 作業を続けたか
（玉本(たまもと)）いや 待って
ちょっと楽観的すぎへんか？
今年の秋 世の中どうなってるか
分からんやん
（刈谷）
状況が分かるまで 待機するとや？
（玉本）状況見ながら
目標の時期を遅らせることも—
考えなあかんって言うてんねん
（刈谷）そげな猶予はなか
荒金(あらがね)さん
自動車の製造で
世界有数の技術を誇る日本が—
思うように航空機を作れんのには
理由があるとですよね
（荒金）戦後７年間
飛行機作りを禁止されたからです
（刈谷）その７年間のブランクが
今でも尾を引いとる
開発は スピードが命たい
俺らが 今 休んだら
海外勢は ずっと先を行く
（玉本）作業したい気持ちは分かる
せやけどな 岩倉(いわくら)見てみ
岩倉んところは ちっちゃい子供も
おばあちゃんもおる
ここの誰かがコロナに感染して
岩倉にうつったら どないすんねん
岩倉だけちゃう
ほかのみんなも そうや
元気でおんのが
今は 何よりも大事やろ
（刈谷）早く帰り
（舞）刈谷さんは？
（刈谷）ここで作業する
家に帰っても
誰も待っとらんけんね
（舞）刈谷さんは
待ち合わせしてるんですよね
空飛ぶクルマと
未来で待ち合わせしてて…
はよ会いたいんですよね
私 就職延期になって
落ち込んでた時—
祖母に言われたんです
嵐が来て 船が出されへん日も
無駄な時間やないって
いつか空が晴れるまで
自分のできることやったらええって
今 何ができんのか
私も 家で考えてきます
せやから 刈谷さん
一人で焦らんといてくださいね
（歩）これ パパやねん
え？
上手に描けてるやん
（携帯電話の振動音）
貴司君？
（貴司）舞ちゃん
電話 ありがとう
（貴司）時間かかってごめん
ううん
声聞けて うれしい
（貴司）あんな…
こっちで随筆書き始めてん
（舞）随筆？
（貴司）
今 パリで何が起こってんのか—
見て聞いて
考えたこと 言葉にしてんねん
（貴司）舞ちゃんへの
手紙のつもりで書いてる
（舞）フフフフ ありがと
歩は？
（舞）保育園 行かれへんから
遅くまで元気
ごめん こんな時に家空けてて…
いや 貴司君のせいやないよ
世の中が こんなことになるなんて
誰も思えへんかった
（舞）そっちは どう？
まだロックダウン続いてる
外出は １日１時間で—
半径１キロ以内しか
移動でけへんねん
（舞）そっか…
舞ちゃん
（舞）ん？
会いたい
私も…
（貴司）家 帰るわ
うん 待ってる
ばんば 歩も お昼にしよ
（祥子）ああ…
まだ腹や減っちょらんけん
先に食べとかんね
うん 分かった
歩 来てな
（歩）うん
ばんば 最近 元気ないなぁ
どないしたんやろ…
お母ちゃん？
あんなぁ 舞
ばんば 五島に帰りたいんやて
先が見えへん状況やもんな
気持ち よう分かんね
章(あきら)君に IWAKURA任したらな—
お母ちゃん ばんばと五島行くわな
うん
（舞）
飛行機のチケット 取れそう？
（貴司）全然取られへん…
ごめんな
家まで ひとっ飛びで
会いに行けたら ええのにな
ホンマに
ひとっ飛びで会いに行けた…
舞ちゃん？
貴司君
今 ええこと思いついたわ
（日下部(くさかべ)）次 消毒お願いします
（語り）舞ちゃんの提案で—
ABIKILUに
徹底した感染対策が施されました
（日下部）ああ ちょっと
マスク外さないでください
（渥美(あつみ)）あっ ごめんなさい
（玉本）
ここまでやったら 安心やな
（舞）はい
（刈谷）ありがとう
（舞）いえ
（玉本）ありがとう
（荒金）これは？
（舞）新しいアイデアです
（刈谷）へえ～ 見して
（舞）はい
（刈谷）ありがとうございます
固定翼(こていよく)
ティルトロータータイプの機体か
（舞）はい　誰でも乗れて—
島から島へ
ひとっ飛びで飛べるような—
未来の空飛ぶクルマです
（西浦(にしうら)）かっこええ
（玉本）いつか
こんなん作れたらええなぁ
（舞）はい
（刈谷）
夢を夢で終わらせる気はなか
作業を再開するぞ
（一同）はい！
（西浦）やるやん 岩倉 お前
（舞）ありがとうございます